TROIE
CÔTE D’ANATOLIE
VERS 1200 AV. J.-C.
DIXIÈME ANNÉE DU SIÈGE
Depuis dix ans, les Grecs assiègent la cité.
Sa mère, la déesse Thétis,
lui avait révélé deux destins.
Rentrer chez lui. Vivre longtemps.
Et voir sa gloire s’éteindre.
Ou rester à Troie. Mourir jeune.
Et laisser aux hommes un nom impérissable.
Hector tua Patrocle,
son plus proche compagnon.
Achille resta. Il tua Hector pour le venger,
sachant que sa propre mort suivrait.
Puis Paris décocha la flèche.
Achille mourut devant Troie.
Une vie brève. Un nom impérissable.
Il avait obtenu ce qu’il avait choisi.
Les hommes gardèrent la légende.
Les Enfers reçurent l’homme.
Il était mort.
Mais il portait encore en lui
les passions des vivants.
La vengeance. La victoire.
La domination. La renommée.
Dans les Enfers, aucune victoire ne rend la vie.
Aucun nom n’ouvre un avenir.
Sa vengeance avait encore un visage.
PARIS
CATABASE
I — L’OMBRE DE PARIS